Without the left side right side is very dangerous.
Zonder linkerkant is de rechterkant heel gevaarlijk.
If you don’t have right side of course
Als je niet beschikt over de rechterkant, dan is dat natuurlijk
it’s a big dangerous thing also. But first you must have
ook een groot gevaar. Maar eerst moet je
development of your left side.
je linkerkant ontwikkelen.
That is what, to begin with, we had in Sahaja Yoga.
Dat is waar we, om mee te beginnen, in Sahaja Yoga over beschikten.
Left side is compassion, is love, universal feeling,
De linkerkant is compassie, is liefde, universeel voelen,
or we can say it’s the blessings of the Devi
of we kunnen zeggen dat het de zegeningen van de Devi zijn
which are described you know it, in the Devi Mahatmyam,
die, zoals jullie weten, in de Devi Mahatmyam beschreven staan,
that the Goddess resides within you as so many things.
dat de Godin op zoveel manieren in jullie verblijft.
She resides within you as shraddha.
Ze verblijft in jullie als shraddha.
as, She resides in you as sleep,
Zij verblijft in jullie als slaap,
She resides in you as illusion, bhranti.
Zij verblijft in je als illusie, bhranti.
All kinds of things are there on the left-hand side,
Allerlei soorten dingen bevinden zich daar aan de linkerkant,
which are already described.
die al zijn beschreven.
And when I told you about Sahaja Yoga,
En toen ik jullie vertelde over Sahaja Yoga,
I wanted to make your left side very strong.
wilde ik jullie linkerkant heel sterk maken.
So Kundalini, when it is arisen,
Dus als de Kundalini opgestegen is,
the best thing is to go to the left side,
dan is het ‘t beste om naar de linkerkant te gaan,
not criticising others, not talking ill of others,
geen kritiek op anderen te hebben, niet slecht over anderen te spreken,
but seeing within you, what’s wrong.
maar in jezelf naar binnen te kijken, naar wat er mis is.
Find out what is the matter with you.
Zoek uit wat er met je aan de hand is.
First it starts with self-importance,
Het begint eerst met eigendunk:
that “I am a very important person,”
Ik ben een zeer belangrijk persoon,
and with this self-importance you go on
en met die eigendunk blijf je
troubling everyone and torturing everyone, and all that.
iedereen het moeilijk maken en pijn doen, en zo.
But because of your right-side movement,
Maar door op te schuiven naar je rechterkant,
you can become very successful.
kun je heel succesvol worden.
Hitler was the climax of that.
Hitler was het hoogtepunt daarvan.
And that’s how people start taking to very, very cruel things.
En zodoende beginnen mensen heel, heel wrede dingen te doen.
Nowadays, I think that some people are
Ik denk dat sommige mensen tegenwoordig
ruling everywhere with their right side.
overal de baas spelen door toedoen van hun rechterkant.
We do not have people who are using their left side.
Wij hebben geen mensen die van hun linkerkant gebruikmaken.
And whenever they use their left side they are called as saints.
En als ze hun linker kant gebruiken, worden ze heiligen genoemd.
Now you all have the powers of the left side.
Welnu, jullie beschikken allemaal over de krachten van de linkerkant.
Some of you do have little bit right side also, doesn’t matter.
Sommigen van jullie hebben ook wel iets rechts, maakt niet uit.
Now I would say that you have achieved
Nu zou ik zeggen, dat jullie
your left side mastery:
het meesterschap van de linkerkant hebben bereikt :
Kundalini awakening is there, you are one with the Divine.
het ontwaken van de Kundalini is gebeurd, je bent één met het Goddelijke.
Now you can come to the right side and know about right side,
Nu kun je naar rechts komen en kennis over de rechterkant opdoen,
and try to express your right side.
en kun je proberen uitdrukking te geven aan je rechterkant.
You can express it not by dominating others but dominating yourself.
Je kunt er geen uitdrukking aan geven door anderen te domineren, alleen maar door jezelf
By self-examination.
te domineren. Door zelfonderzoek.
By understanding what’s wrong with you. Why do you behave like that?
Door te begrijpen wat er mis is met je. Waarom gedraag je je zo?
Why do you trouble others? Why do you overpower others?
Waarom maak je het anderen moeilijk? Waarom onderdruk je anderen?
Such people will always, I have seen, organise
Zulke mensen zullen altijd, dat heb ik gezien, organiseren
and arrange, and do this and do that.
en regelen, en dit doen en dat doen.
Instead of organising themselves they’ll organise others.
In plaats van zichzelf te organiseren gaan ze anderen organiseren.
These things complicate.
Die dingen maken het gecompliceerd.
But if you have love and if you have bhakti,
Maar als je liefde hebt en bhakti,
you can very, very easily
kun je heel, heel gemakkelijk
dominate others in a very different manner.
anderen op een heel andere manier domineren.
It is not that you dominate by cruelty,
Het is dan niet dat je domineert door hardvochtigheid,
by oppression, but you dominate with your love.
door onderdrukking, maar je domineert met je liefde.
And you don’t want to dominate,
En je wilt niet domineren,
but easily people get very much succumbed
maar mensen zwichten algauw voor
to love and to magnanimity, to generosity.
liefde en grootmoedigheid, voor generositeit.
So all these qualities you must first develop within yourself:
Al deze kwaliteiten moet je dus eerst in jezelf tot ontwikkeling brengen:
is the left-side problem, that – you should be very peaceful,
is de linkerkant een probleem, dan - moet je heel sereen blijven,
you should give love to others, you should be generous,
dan moet je liefde geven aan anderen, dan moet je genereus zijn,
you should be kind, and see how much it means.
je moet vriendelijk zijn, en kijken hoeveel dat oplevert.
I’ve seen some people who are extremely rude,
Ik heb wel mensen gezien die uitermate ongemanierd zijn,
they can be rude to anyone, that’s their nature,
die kunnen grof doen tegen iedereen, dat is hun aard,
which they should overcome with the left side.
wat ze zouden moeten overwinnen met de linkerkant.
Rudeness is not the sign of a saint.
Grofheid is niet het kenmerk van een heilige.
A saint is extremely peaceful,
Een heilige is uiterst vredevol,
and never gets rude with others.
en wordt nooit grof tegen anderen.
So the introspection should work first of all,
Dus allereerst moet de introspectie aan het werk,
“Where are we wrong? What wrong things we are doing?
Waar zijn we abuis? Wat voor verkeerde dingen zijn we aan het doen?
What is our style?”
Wat is onze manier van doen?
Once you discover that your style is already left-side,
Zodra je ontdekt dat je manier van doen al van de linkerkant is,
then you should take to right side
dan moet je naar rechts gaan
and possess the power of right side.
en de kracht van de rechterkant onder controle krijgen.